I bow to all the seekers of truth.
Ich verneige Mich vor allen Suchern der Wahrheit.
But the truth has two sides:
Doch die Wahrheit hat zwei Seiten:
the illusion that we see can look like truth,
Die sichtbare Illusion kann wie die Wahrheit aussehen,
and the essence of the illusion also may appear to be truth.
und der Kern der Illusion kann auch als Wahrheit erscheinen.
But the other side is absolute
Die andere Seite ist jedoch das Absolute,
and has to be felt,
das ihr fühlen
has to be experienced
und erfahren müsst,
on your central nervous system.
und zwar auf eurem Zentralen Nervensystem.
It's not a mental projection that we can think of,
Es ist keine mentale Projektion eurer Gedanken,
nor emotional imagination,
es ist auch keine emotionale Vorstellung,
but truth is what it is, it cannot be changed.
sondern die Wahrheit ist was sie ist, unveränderlich.
It cannot compromise.
Sie geht keine Kompromisse ein.
We have to humble down ourselves to know the truth.
Wir müssen demütig werden, um die Wahrheit zu erkennen.
Now we have discovered so many things in the science,
In der Wissenschaft haben wir so vieles entdeckt,
by humility that we have not known so far.
was wir vorher nicht kannten, weil wir demütig waren.
But whatever is known outside, like the tree must have roots,
Aber alles Äußerliche muss wie ein Baum Wurzeln haben,
and these roots are not known
und diese Wurzeln kennt ihr nicht,
if you are just looking at the tree.
solange ihr nur auf den Baum schaut.
And when somebody talks about the roots,
Wenn jemand über die Wurzeln spricht,
we get shaken up
erschrecken wir,
because we have had no knowledge of it before.
denn zuvor hatten wir nichts davon gehört.
Thus we are conditioned to only see the tree,
Wir sind so konditioniert, nur den Baum zu sehen,
and we cannot make our mind understand
und unser Verstand kann nicht verstehen,
that there must be some roots to it.
dass ein Baum auch Wurzeln haben muss.
So we can say
Wir können sagen,
that people have advanced in science quite a lot,
dass die Menschen in der Wissenschaft sehr weit gekommen sind,
and have progressed and have become developed countries.
dass sie Fortschritt gemacht haben und zu entwickelten Ländern wurden.
But they do not know, if they do not seek their roots
Was sie nicht wissen ist: Wenn sie nicht nach ihren Wurzeln suchen,
they will be completely destroyed.
werden sie vollkommen zerstört werden.
Now when I'm before you,
So wie Ich nun vor euch stehe,
one should not in any way feel that I'm here to offend you,
denkt bitte nicht, Ich möchte euch angreifen,
but I've come here to tell you about the roots,
sondern Ich möchte euch von den Wurzeln erzählen,
the great properties you have within yourself.
dem großen Schatz in euch selbst.
We know about so many energies around us like electricity,
Wir kennen viele Energien um uns herum wie die Elektrizität,
gravity, in the scientific field of knowledge.
die Gravitation - im wissenschaftlichen Bereich des Wissens.
But there are subtler energies within us
Aber es gibt noch subtilere Energien in uns selbst,
which we should try to understand
die wir auch zu verstehen versuchen sollten,
with the same humility of a scientist,
mit der gleichen wissenschaftlichen Demut
and the open-mindedness.
und Unvoreingenommenheit.
Now what problems are facing us here in the West,
Wir müssen verstehen, welchen Problemen wir hier im Westen
we should try to understand.
gegenüberstehen.
As somebody in America asked Me, "What's wrong with the West?"
Jemand in Amerika fragte Mich:"Was  stimmt mit dem Westen nicht?"
We have to see what has happened to us in our evolution.
Schaut, was in unserer Evolution mit uns geschah.
When we evolved through the industrial development,
Durch die industrielle Entwicklung bildeten wir
we developed certain temperaments and certain value system.
gewisse Temperamente und ein gewisses Wertesystem aus.
Industrialization was a good idea,
Die Industrialisierung war eigentlich eine gute Idee,
but there is no discretion where to stop it.
aber es fehlte die Weisheit, wo man aufhören sollte.
And that's how when we go to very industrialized countries
So haben wir, wenn wir hoch industrialisierte Länder besuchen,
we think we are just eating chemicals and not food.
das Gefühl, Chemikalien statt Lebensmitteln zu essen.
Now the balance has to be maintained,
Wir müssen das Gleichgewicht aufrechterhalten,
but how?
aber wie?
By knowing about the roots.
Indem wir unsere Wurzeln kennen.
Now the first problem I feel about the Western mind
Ich glaube, das erste Problem des Westens ist
is that it is a mental being;
dass er rein mental ist.
it has developed this mental capacity beyond balance.
Sie entwickelten diese mentalen Fähigkeiten auf unbalancierte Weise.
Like in the industries we have to have new things
In der Industrie müssen immer neue Dinge erfunden
made all the time;
und produziert werden.
every time we have to sell some goods
Unaufhörlich müssen wir etwas verkaufen,
we must have new fashions,
und uns neue Moden ausdenken,
otherwise the machines will be starving.
damit die Maschinen ausgelastet sind.
In the same way our brain starts producing new things,
Genauso produziert auch unser Verstand immer Neues.
that's how these things are man-made.
So werden die Dinge von den Menschen gemacht.
With mental projection we start thinking
Mit mentalen Projektionen denken wir uns
of all the time new things
andauernd neue Dinge aus.
and we appreciate whatever comes new to us.
Wir schätzen alles, was neu zu uns kommt.
We have to take to new things,
Wir sollen ja auch neue Dinge übernehmen,
but not to something that is absolutely devoid
aber nicht solche, die vollkommen ohne
of any traditional value.
traditionellen Wert sind.
Like the other day I said that
Ich fragte einmal:
"What's so special about Freud,
"Was ist an Freud so besonders?
why did you accept him and why not Jung?"
Warum akzeptiert ihr ihn und nicht Jung?"
The reason was given that he gave us very new ideas.
Man sagte Mir, dass Freuds Ideen total neu wären.
Anything new is not always good;
Alles was neu ist, ist nicht unbedingt auch gut.
for example plastic was new once upon a time,
Nehmt das Plastik: irgendwann einmal war es neu,
you know what are the results of plastic development.
doch ihr kennt die Folgen der Plastikverwendung.
If that is true about matter, what about the spirit?
Wenn das für die Materie gilt, wie verhält es sich dann mit dem Spirit?
So when we seek also the truth,
Auch bei unserer Suche nach der Wahrheit
we try to get to a new method all the time.
wollen wir eine neue Methode nach der anderen ausprobieren.
And I think the evil
Ich glaube, das Böse,
that came in forms of wrong type of gurus
das in Form von falschen Gurus auftauchte,
are the product of this kind of demand.
ist das Produkt dieser Art von Verlangen.
Only seventy to hundred years back, I should say, in India,
Vor erst etwa siebzig bis hundert Jahren kam in Indien
suddenly a new wave of some new ideas
plötzlich eine Welle neuer Ideen
about the knowledge of the roots started.
über das Wissen von den Wurzeln auf.
Some things that they talk of are not written in the Vedas
Manches, über das sie reden, steht weder in den Veden
nor in the Puranas, nor in any books of oriental knowledge;
noch in den Puranas, noch in anderen Büchern östlicher Weisheit,
nor in any books that are written after Christ
auch nicht in Büchern, die nach Jesus Christus geschrieben wurden,
like the Bible, or Koran after Mohammed Sahib,
wie der Bibel, oder dem Koran nach Mohammed Sahib,
and also the writings of Zoroaster.
oder den Schriften von Zarathustra.
It has no relationship whatsoever
Es steht in keinerlei Beziehung
to the ancient findings about the roots.
zu den alten Erkenntnissen über die Wurzeln.
So we had a problem about the religion in the same manner.
In der Religion hatten wir ein ähnliches Problem.
For example, let us take Christianity:
Nehmt zum Beispiel das Christentum:
Christ came on this Earth, as you will know later on,
Jesus Christus kam auf die Erde - später werdet ihr es wissen -
to create a special awareness within us of the spirit.
um ein bestimmtes Bewusstsein über den Spirit in uns zu schaffen.
He resides inside within us
Er wohnt in uns,
in a special center, what we call the Agnya Chakra,
in einem Chakra, das wir Agnya nennen,
and described in the Indian scriptures as Mahavishnu.
In den alten indischen Schriften heißt Er Mahavishnu.
And in the purest form
In Seiner reinsten Form
He exists as the Omkara, as the Logos.
existiert Er als Omkara, als der Logos.
So much is described about Him in the West,
Im Westen wurde Er oft so beschrieben,
in the Western knowledge
im westlichen Wissen,
in the mental way,
auf mentale Weise,
but actually it is very much discovered
aber Er wurde tatsächlich auch sehr genau
in the Indian philosophy.
in der indischen Philosophie beschrieben.
You cannot understand Christ by mental projection,
Durch mentale Projektionen könnt ihr Christus nicht verstehen,
because He is beyond mind.
denn Er ist jenseits des Verstandes.
He has Himself said, "You are to be born again."
Er selbst hat gesagt: "Ihr müsst wiedergeboren werden."
When Nicodemus said, "What do you mean ‘to be born again'?
Nikodemus fragte Ihn: "Was meinst du mit "wiedergeboren werden"?
Am I to enter into the womb of my mother?"
Muss ich noch einmal in den Leib meiner Mutter zurückkehren?"
"No," He said, "whatever is born of flesh is flesh,
"Nein", sagte Er, "was aus Fleisch geboren wurde, bleibt Fleisch,
and you are to be born of the Holy Ghost."
ihr müsst aus dem Heiligen Geist heraus wiedergeboren werden."
And what is the Holy Ghost?
Und was ist der Heilige Geist?
The bishop of Canterbury was asked this question,
Man stellte dem Bischof von Canterbury diese Frage,
I saw it on the television, and he says, "I am agnostic."
Ich sah es im Fernsehen, und er antwortete: "Ich bin Agnostiker."
So the interviewer asked him,
Also fragte ihn der Journalist:
"What are you doing here, then?"
"Was tust du dann hier?"
He said, "I am doing my job."
Er sagte: "Ich tue meinen Job."
So the interviewer said, "All right, I am also doing my job"
Der Journalist antwortete: "In Ordnung, ich tue auch meinen Job."
- mutual understanding between two mental projections.
- gegenseitiges Verständnis zweier mentaler Projektionen.
The Holy Ghost is the reflection within you,
Der Heilige Geist ist die Reflexion in euch,
is this Kundalini.
es ist die Kundalini.
No, the Kundalini you just show them.
Nein, die Kundalini, zeigt es ihnen bitte.
The lower - no, no, kundalini you show, in the sacrum, now.
Der untere Teil - nein, zeigt die Kundalini, im Sacrum, jetzt.
Now this kundalini has been described
Diese Kundalini wurde in vielen
very clearly in so many scriptures in India.
indischen Schriften sehr klar beschrieben.
It is said in the Bible that
In der Bibel steht:
"I will appear before you like the tongues of flames."
"Ich werde euch wie Flammenzungen erscheinen."
These are the centers,
Das sind die Chakras,
and this is the Tree of Life which is described.
und das ist der Baum des Lebens, der beschrieben wird.
Now in the Koran it is described as Assas.
Im Koran wird Er als Assas beschrieben.
Nowhere in any one of these ancient scriptures,
Nirgendwo stand, in keiner der alten Schriften,
or up to the time of Kabira
oder bis zur Zeit von Kabira
which was hardly four, five hundred years back,
vor kaum 400, 500 Jahren,
nobody said that this kundalini gives you any trouble.
niemand sagte, die Kundalini würde euch Probleme bereiten.
But I have seen many people writing books
Aber Ich fand, dass später viele Leute Bücher über
about kundalini later on,
die Kundalini schrieben.
and there is a very thick book like that,
In einem sehr dicken Buch -
I was amazed to see the description
Ich war erstaunt über diese Beschreibung -
they have given by a German writer about the kundalini,
eines deutschen Schriftstellers über die Kundalini stand,
that it can give you heat, it can give you diseases,
dass sie und krank werden könnt.
it can make you dance, it can make you jump.
Sie würde euch zum Tanzen und Springen bringen können.
So this is how they have tried to condition you
Auf diese Weise versuchte man, euch entgegen eurer
against your evolutionary process.
evolutionären Entwicklung zu konditionieren.
And the religions which came after the great incarnations
Die Religionen, die nach den großen Inkarnationen entstanden,
also tried the same trick.
versuchten den gleichen Trick.
Paul is the person who started
Paulus ist derjenige, der in der Bibel mit
this kind of conditioning in the Bible.
dieser Art von Konditionierung anfing.
Actually Paul had nothing to do with Christ.
Im Grunde hatte Paulus gar nichts mit Jesus Christus zu tun.
How is he in the Bible,
Wie er in die Bibel hinein kam,
I could not understand from My very childhood.
war Mir schon als Kind ein Rätsel.
And then he was born as Augustine
Dann wurde er als Augustinus wiedergeboren,
who again made the religion,
und organisierte und konditionierte
organized it, and conditioned it.
die Religion erneut.
And today, surprisingly,
Heute stellen die Leute erstaunlicherweise
people are challenging Christ's birth,
die Geburt von Jesus Christus in Frage.
His divine powers of creating miracles.
Auch Seine Göttliche Kraft, Wunder zu tun.
Now with their mental projection
Mit ihren mentalen Projektionen
they are trying to prove that He was just like us.
versuchen sie zu beweisen, dass Er wie wir war.
And also dirty filthy things
Es werden auch schmutzige Dinge
are said about Him and His Mother.
über Ihn und Seine Mutter gesagt.
This is hell that we have created
Es ist eine Hölle, die wir mit unseren
with our mental projections.
mentalen Projektionen geschaffen haben.
How dare we say these things
Wie können wir es wagen, solche Dinge
about such a great personality like Christ!
über so eine große Persönlichkeit wie Jesus Christus zu sagen!
It is our ego which has made us so bold and so arrogant,
Es ist unser Ego, das uns unverschämt und arrogant macht,
that we are preparing our own destruction
so dass wir unsere eigene Zerstörung in Gang setzen,
by challenging such personalities,
und die großen Persönlichkeiten in Frage stellen,
which can really protect us and guide us to our ascent.
die uns wirklich schützen und bei unserem Aufstieg helfen könnten.
This is again the result of this newness,
Das ist auch eine Folge dieser Sucht nach Neuem,
because the mind wants to find something new all the time,
denn der Verstand möchte ständig und immer etwas Neues,
develops this ego.
und so entwickelt er sein Ego.
Like in America if you go,
Wenn ihr nach Amerika fahrt,
you better ask them how to open the bathroom taps,
fragt besser, wie man dort die Wasserhähne bedient,
because every tap is different.
denn jeder Wasserhahn ist anders.
You may just press onto something and you may get drenched,
Drückt ihr einfach irgendwo, werdet ihr vielleicht ganz nass,
because they want to have every place new.
weil alles immer ganz neu sein muss.
And they take hours together to decide
Sie brauchen Stunden, um sich zu entscheiden,
what kind of taps they are going to have.
welche Art von Wasserhahn sie installieren wollen.
Getting into the car, American car,
Steigt ihr in ein amerikanisches Auto,
better ask them what, how to open the door,
fragt besser, wie man die Tür öffnet,
because if there is an accident you may not know,
denn im Falle eines Unfalls kann es sein,
it may be something new.
dass ihr es nicht wisst, weil es etwas Neues ist.
This power to decide has gone so far
Die Entscheidungsfreiheit ist so weit gegangen,
that people really appear to be just like stupid children.
dass die Menschen manchmal wie dumme Kinder dastehen.
Ego stops the maturity of a person.
Das Ego verhindert die Reife einer Person.
The conditioning of the ego is the worst of all,
Die Konditionierungen des Egos sind die schlimmsten,
which cannot be removed.
und können nicht beseitigt werden.
If you are conditioned by your superego
Wenn ihr durch euer Superego konditioniert seid,
you get your pains, you get your troubles,
bekommt ihr Schmerzen oder Probleme,
but when you have got your ego
aber mit eurem Ego
you trouble others, you aggress others.
verärgert und provoziert ihr andere.
Then to overcome the ego
Um dieses Ego zu überwinden,
they try again some mental processes,
unternehmen sie wiederum mentale Anstrengungen,
that they try to dress up like primitive people.
zum Beispiel kleiden sie sich wie primitive Leute.
By dressing up like primitive people
Aber das Tragen primitiver Kleidung
this brain is not going to become primitive.
macht den Verstand nicht primitiv.
I mean, you know that it has reached its maximum now;
Ihr wisst, dass das Maximum erreicht ist,
it should stop behaving in that stupid manner.
wir sollten aufhören, uns so dumm zu verhalten.
Like in England if you go you'll find people are using
In England trefft ihr Menschen, die ihre Haare
funny colors, to dress funny colors on their hair,
in den verschiedensten Farben färben,
and they call themselves punks.
und sich Punks nennen.
So I asked some of them who came to our program,
Ich fragte einige von ihnen, die zum Programm kamen:
"Why do you do these kinds of things to yourself?"
"Warum tut ihr euch das an?"
So they said that this makes people very attractive.
Sie sagten, das mache Menschen sehr attraktiv.
To Me they look like clowns,
Für Mich sehen sie wie Clowns aus,
but to them they thought
aber sie selber glauben,
that everybody feels attracted by that.
dass jeder das anziehend findet.
So the second curse I find
Der zweite Fehler, den Ich sehe, ist,
is that we want everybody should feel attracted towards us.
dass wir jedem gefallen wollen.
But what's the use?
Aber wozu?
It's a joyless pursuit.
Es ist ein freudloses Streben.
If everyone is attracted towards us,
Wenn sich jeder von uns angezogen fühlt,
what does he get or what do you get out of that person?
was habt ihr davon, oder was erhaltet ihr von so einer Person?
- I fail to understand.
Ich verstehe das nicht.
But on the contrary, you get into trouble.
Ihr könnt ernsthafte Probleme bekommen.
I mean, of course, if you become like punks
Wenn ihr wie Punks werdet,
you can develop horrible blindness.
könnt ihr wirklich blind werden.
Or maybe you might develop
Oder ihr könnt Probleme
some problems of your skin in the head.
auf eurer Kopfhaut bekommen.
But the way you move your eyes all the time
So wie ihr ständig mit den Augen umherwandert
to see how many are attracted by you,
um zu sehen, wieviele euch attraktiv finden,
you know what you can get?
wisst ihr, was ihr dadurch bekommen könnt?
This Altmiser's [Shri Mataji may mean "Alzheimer's"]
Diese neue Alzheimer-Krankheit
disease that is coming up now is the early lunatic behavior.
ist ein früh beginnender Wahnsinn.
Now in America they have discovered
In Amerika hat man jetzt festgestellt,
that before the age of thirty-five,
dass vor dem Alter von 35 Jahren
one out of the five becomes insane
einer von fünf geisteskrank wird.
- out of five, can you imagine?
Einer von fünf - könnt ihr euch das vorstellen?
Out of five;
Einer von fünf,
that's what I today I read it in Reader's Digest.
das ist, was Ich heute im Reader`s Digest gelesen habe.
Can become, can become.
Es kann dahin führen.
Altmiser's [Alzheimer's?] disease they call it.
Sie nennen diese Krankheit Alzheimer.
Altmiser's [Alzheimer's?] disease;
Alzheimer, sagen sie,
a new disease they said.
ist eine neue Krankheit.
It's a name of the scientist, Altmiser [Alzheimer?] or something.
Benannt nach einem Wissenschaftler, Altmiser oder so ähnlich.
And they blame that if you lived after thirty-five
Sie verbreiten, wenn man über 35 Jahre alt wird,
these things start propagating.
fange das an.
But in a simple country like India
Aber in einem einfachen Land wie Indien
or other countries where they are not so developed
oder anderen Ländern,
to flirt around, they don't have this disease.
wo man nicht so viel herum flirtet, gibt es diese Krankheit nicht.
That's why Christ has said,
Deswegen hat Jesus Christus gesagt:
"Thou shalt not have adulterous eyes."
"Ihr sollt keine ehebrecherischen Augen haben."
And it is so difficult to understand
Es ist so schwierig zu verstehen,
that the people who go to church just want this.
dass die Leute, die in die Kirche gehen, genau das wollen.
I'm sorry I have to talk about this,
Es tut Mir leid, Ich muss darüber sprechen,
because I notice it everywhere I go in the West.
denn Ich habe es überall im Westen bemerkt.
This is a terrible disease that is crawling up now.
Es ist eine schreckliche Krankheit, die sich langsam ausbreitet.
It is to look at very frivolous,
Frivol zu schauen
but it is not, it has very deep implications.
hat gravierende Folgen.
The eyes have to be so innocent
Die Augen müssen so unschuldig sein,
that there should be no greed and lust
dass darin keine Gier und Lust
expressed through them.
zum Ausdruck kommt.
The only solution I find is the kundalini awakening
Ich finde, die einzige Lösung ist die Kundalini-Erweckung
and realization, through which Christ is awakened within you
und die Selbstverwirklichung. Dadurch wird Jesus Christus
in your central nervous system.
in euch erweckt, im zentralen Nervensystem.
In the Agnya Chakra He resides,
Er wohnt im Agnya Chakra,
which is on the optic chiasma
es ist die Sehnervenkreuzung
- which is in the optic chiasma.
- die Sehnervenkreuzung.
If there is no innocence in a person,
Wenn in einer Person keine Unschuld ist,
then this Agnya Chakra catches.
dann blockiert das Agnya Chakra.
And this is the greatest purification that we need today.
Wir brauchen seine Reinigung heutzutage am allermeisten.
Imagine, the people who say they are Christians,
Stellt euch vor - die Leute, die sagen, sie seien Christen,
these are Christian nations,
es sind christliche Nationen,
are the people going just against Christ
aber sie sind diejenigen, die gegen Christus handeln.
- it is very surprising.
Es ist erstaunlich.
Whatever is preached by someone - like in India
In allen Predigten - wie in Indien -
it is said that in everyone resides the spirit;
heißt es, dass der Spirit in jedem von uns wohnt.
but the stupid intellectuals of India
Aber die dummen Intellektuellen Indiens
are very busy with the caste system.
sind zu sehr mit den Kasten beschäftigt.
Such intellectuals must understand
Diese Intellektuellen müssen verstehen,
that they cannot intellectualize God.
dass sie Gott nicht intellektualisieren können.
People don't like it when I tell them
Die Leute mögen es nicht, wenn Ich ihnen sage:
that you have to purify yourself
"Ihr müsst euch reinigen,
to become the innocent personality.
um eine unschuldige Persönlichkeit zu werden."
The problem of the West today is, it has lost its value
Das Problem im Westen ist heutzutage, dass alle Werte
as far as the purification is concerned.
in Bezug auf die Reinigung, verloren gingen.
The purification is not of the body,
Es ist nicht die Reinigung des Körpers,
is not how you live clean outside,
es ist keine äußerliche Reinigung,
it is not how you represent yourself, but it is within.
auch nicht wie ihr euch präsentiert, sondern sie ist innerlich.
The destruction is not going to work out from without,
Die Zerstörung geschieht nicht von außen,
it is within ourselves
sondern von innen.
we are building up our destruction every moment.
In jedem Moment arbeiten wir an unserer Zerstörung.
In 1972 when I first went to America,
Als Ich 1972 erstmals nach Amerika ging,
I told them that "You do not take to Freudian theories,
sagte Ich ihnen: "Folgt nicht den Theorien Freuds.
and don't indulge into nonsensical perversions.
Und schwelgt nicht in unsinnigen Verdrehtheiten.
If you do that, you may develop a disease
Wenn ihr das tut, dann kann eine Krankheit entstehen,
which will kill the whole nation, and nations."
die das ganze Land und Nationen tötet."
And you know the epidemic of AIDS has started.
Und ihr wisst, dass die Epidemie AIDS nun begonnen hat.
You'll be happy to know that
Ihr könnt euch wirklich freuen,
through your kundalini awakening
durch die Kundalini-Erweckung
you can cure all these diseases;
könnt ihr alle Krankheiten heilen.
because when the kundalini is awakened,
Denn wenn die Kundalini erweckt wurde,
the greatest thing that happens is
ist das Größte, das passiert,
that whatever you have done so far is completely finished.
dass was auch immer ihr getan habt, vollkommen beendet ist.
It happens in every chakra, but specially at the Agnya.
Es geschieht in jedem Chakra, aber ganz besonders im Agnya.
At Agnya Chakra, when she opens out the Agnya Chakra,
Wenn sie das Agnya Chakra öffnet,
the deity of Christ is awakened.
dann wird die Gottheit Jesus Christus erweckt.
And the ego and superego
Dann werden Ego und Superego,
which have made us into a egg-like structure
die uns wie zu einer Art "Ei" machen,
are just sucked in
ganz einfach aufgesaugt,
spontaneously,
spontan.
because kundalini is a living force
Denn die Kundalini ist eine lebendige Kraft
and that cleanses you completely.
und reinigt euch vollständig.
Then you believe that Christ died
Dann werdet ihr es glauben, dass Jesus Christus
for our cleansing and purification.
für unsere Reinigung starb.
He suffered and He was crucified for that,
Er litt und wurde dafür gekreuzigt,
so that He could come into that little space
um sich in dieser kleinen Spalte
between the ego and superego.
zwischen Ego und Superego niederzulassen.
Now the time has come to prove
Nun ist die Zeit gekommen, alle diese großen
all these great incarnations and all the great scriptures.
Inkarnationen und alten Schriften zu beweisen.
Now, when we talk of deities, people get quite stunned
Wenn wir über die Gottheiten sprechen, werden die Leute schnell sprachlos,
because they have never heard about it.
weil sie niemals von ihnen gehört haben.
Deities are the milestones,
Die Deitäten sind Meilensteine,
like the people who came to save us, the leaders.
so wie auch die Personen, die kamen, um uns zu retten, die Anführer.
They had divine force within them,
Sie hatten die göttliche Kraft hinter sich
and every time they came on this earth
und immer wenn sie auf die Erde kamen,
they tried to give us a new awareness.
versuchten sie, uns ein neues Bewusstsein zu geben.
Like we can start from the first chakra,
Wenn wir mit dem ersten Chakra beginnen:
is nothing but where the carbon was formed
Hier entstand das Kohlenstoffatom
in the chemical periodical law.
gemäß dem chemischen Periodensystem.
By the formation of carbon only
Allein durch die Entstehung des Kohlenstoffatoms
we could have organic chemistry
erhielten wir die organische Chemie.
and by that later on we had amino acids,
Später entwickelten sich die Aminosäuren,
and then amino acids formed the life.
und daraus formte sich dann das Leben.
Then from the life came, as you know, amoeba,
Ihr wisst, zuerst gab es die Amöben,
and from amoeba today we are human beings.
und von den Amöben sind wir zu den heutigen Menschen geworden.
But why don't we think about the reason,
Aber warum denken wir nicht über den Grund nach?
the cause, why we have become human beings?
Die Ursache, warum wir zu Menschen wurden?
Have we got something special about it,
Ist irgend etwas an uns besonders, dass
that only we people should become human beings?
nur wir zu Menschen wurden?
And what is the purpose of our lives?
Und wozu? Was ist der Zweck?
Is it only to look at your watches
Besteht er allein darin, auf unsere Uhren zu schauen
and waste your time in gambling?
und die Zeit im Glücksspiel zu verschwenden?
Is it for that we are born
Ist der Grund für unser Leben nicht
- not to have any respect for ourself?
dass wir uns respektieren?
To be frivolous is a crime in the eyes of the Divine.
Frivol zu sein ist in den Augen Gottes ein Verbrechen.
You must know that you are very deep personalities.
Ihr seid sehr tiefe Persönlichkeiten.
See the seven storeys you are built into.
Schaut die sieben Ebenen in euch an.
You are the epitome of all the instruments
Ihr seid die Verkörperung aller Instrumente,
that you could think of.
die man sich denken kann.
Now only, what has to happen to you is the last triggering.
Was braucht ihr nur noch den letzten Anstoß.
And once that happens you just get completely purified,
Wenn das passiert, werdet ihr vollkommen gereinigt,
you become then the real instrument.
ihr werdet dann zu einem wirklichen Instrument.
As every instrument has to be connected to the mains,
Jedes Instrument muss an eine Hauptquelle angeschlossen sein,
in the same way you are to be connected.
und genauso müsst ihr verbunden werden.
And then you realize how fantastic you are,
Dann versteht ihr, wie großartig ihr seid,
how dynamic you are,
wie dynamisch,
what great powers you have.
und welche Kräfte ihr habt.
But it is not meant for the frivolous
Aber das ist nicht für leichtfertige, frivole Menschen,
or for the people who have no respect for their own beings.
oder  für Menschen, die keinen Respekt für ihr eigenes Wesen haben.
It only happens to people who are true and honestly seeking,
Es geschieht nur bei Leuten,
truly and honestly seeking.
die wahrhaftig und aufrichtig suchen.
So it is important for us to know
Es ist für uns wichtig zu wissen,
that if we are going
dass wir, um zu
to be the citizens of God's domain,
Bürgern des Göttlichen Reiches zu werden.
we have to get our realization, our Self.
unsere Selbstverwirklichung, unser Selbst erhalten müssen.
Buddha went to this limit that He said,
Buddha ging so weit zu sagen:
"Don't talk of God, just talk of Self."
"Redet nicht von Gott, sprecht von dem Selbst."
Even Mahavira said the same thing.
Mahavira sagte das Gleiche.
The Zen went even further,
Im Zen ging man noch weiter,
that it said only talk of thoughtless awareness.
hier sagte man, sprecht nur vom gedankenfreien Bewusstsein.
That is the first awareness
das ist der erste Bewusstseinszustand,
one achieves as a kundalini awakening,
den man durch die Kundalini-Erweckung erreicht.
that you become completely aware without any thoughts.
Ihr werdet vollkommen bewusst ohne Gedanken.
Like when you see a beautiful lake
Wenn ihr einen wunderschönen See seht,
which has no ripples on it,
ohne die kleinsten Wellen,
you see the complete creation around it reflected into it,
dann seht ihr in ihm die ganze Schöpfung reflektiert,
giving complete joy.
und er gibt euch vollkommene Freude.
So far we have not known the joy, which has no duality.
Bis jetzt kennen wir die Freude ohne Dualität noch nicht.
We know happiness which is nothing but ego pampering,
Wir kennen die Freude aus der Verhätschelung des Egos,
and when ego collapses a little, then we become unhappy -
aber wenn das Ego ein wenig zusammenbricht, werden wir unglücklich, -
that is the illusion we have.
das ist die Illusion, in der wir leben.
To get to reality we have to be the Self,
Um die Realität zu erreichen, müssen wir das Selbst werden,
and Self is beyond ego and superego.
und das Selbst ist jenseits von Ego und Superego.
Then you no more live on relative terminology,
Ihr lebt dann nicht weiter mit relativen Dingen,
but you live with absolute.
sondern ihr lebt mit dem Absoluten.
Like you just feel the cool breeze in the hand
Ihr fühlt die kühle Brise in eurer Hand
as if it is the computer that has started,
wie ein Computer, der gestartet wurde,
and you are having a rapport with the Divine.
und ihr habt eine Verbindung zum Göttlichen
Even when you place your hand towards any question,
Selbst wenn ihr mit euren Händen eine Frage stellt,
you can get the answer as cool breeze,
könnt ihr die Antwort als kühle Brise empfangen,
meaning "yes, very good" and as hot breeze,
was bedeutet "ja, sehr gut" oder als warme Brise,
meaning "bad"; but you might even get blisters
was bedeutet "schlecht". Aber ihr könnt sogar Blasen
if you try to go near somebody
bekommen, wenn ihr euch jemandem nähert,
who is a possessed personality.
der irgendwie besessen ist.
All the information comes to you from the unconscious,
Alle diese Informationen kommen durch das Unbewusste zu euch,
which has now become conscious on the central nervous system.
das auf eurem Zentralen Nervensystem nun bewusst wurde.
This is what one has to understand,
Das ist es, was wir verstehen müssen:
that your unconscious has become, has to become the conscious.
Euer Unbewusstes muss bewusst werden.
So whatever information you have been getting so far
Jede Information, die ihr bisher von dem
from the unconscious
Unbewussten erhalten habt,
is completely clearly understood by logic.
könnt ihr klar und logisch verstehen.
So the first thing that happens
Zuerst geschieht es auf eurem
to your central nervous system, that you become
Zentralen Nervensystem, und ihr
- again I say you become, collectively conscious.
werdet - Ich sage noch einmal: ihr   w e r d e t   kollektiv bewusst.
It is not a mental projection, but you just become.
Es ist keine mentale Projektion, sondern ihr werdet.
Also you know about yourself
Außerdem erkennt ihr euch selbst,
because you know about your own centers,
denn ihr kennt eure eigenen Chakras.
and if you know how to cure these centers
Wenn ihr wisst, wie ihr sie heilen könnt,
then you are perfect, in perfect health, in perfect joy.
seid ihr vollkommen gesund und freudvoll.
This was for the introduction of Sahaja Yoga:
Dies war eine kleine Einführung in Sahaja Yoga.
saha means "with", ja means "born" - it's spontaneous.
Saha bedeutet "mit", ja bedeutet "geboren" - es ist spontan.
And "union" means, "union" is the meaning of the word "yoga."
"Union" bedeutet "Yoga."
Also it has another meaning, which means yukti,
Es hat noch eine andere Bedeutung, yukti,
means "the trick."
das bedeutet "der Trick".
Yukti.
Yukti.
And also the, it means the deftness,
Und the bedeutet das Geschick,
how to handle this power when it starts flowing through you,
mit der Kraft umzugehen, wenn sie durch euch zu fließen beginnt,
to know everything about it; so it is to be decoded.
alles über Sie zu wissen und Sie zu entziffern.
All this is your own.
Das alles ist euer eigen.
One enlightened light enlightens another light.
Ein erleuchtetes Licht erleuchtet ein anderes Licht.
There is no obligation.
Es gibt keine Verpflichtungen.
It's all your own,
Es ist alles euer Eigentum,
which you have to get it
das ihr erhalten
and then establish it.
und dann festigen müsst.
All this has to be free
All das muss kostenlos sein,
because it is nature's gift, it is living process,
denn es ist das Geschenk der Natur, ein lebendiger Prozess,
you cannot pay for it.
ihr könnt nichts dafür bezahlen.
You cannot pay to the Mother Earth for sprouting a seed,
Ihr könnt die Mutter Erde nicht dafür bezahlen, ein
do you pay anything?
Samenkorn zum Wachsen zu bringen, nicht wahr?
How much do we pay to the flowers for becoming fruits?
Was bezahlen wir den Blumen, damit sie Früchte werden?
Nature doesn't understand money;
Die Natur versteht Geld nicht.
in the same way God doesn't understand money.
Ebenso versteht Gott Geld nicht.
But the way we have lived so far,
Aber so, wie wir bisher gelebt haben,
we have paid always money for God's work.
haben wir für Gottes Arbeit immer Geld bezahlt.
Specially in Switzerland people believe
Ganz besonders in der Schweiz glauben die Menschen,
that if you give money to some countries,
dass Geldspenden an andere Länder
then you are doing God's work.
bedeute, Gottes Arbeit zu tun.
Poverty is created by human beings, not by God.
Die Armut wird von den Menschen geschaffen, nicht von Gott.
A country like India, ruled for three hundred years,
Nehmt ein Land wie Indien - 300 Jahre Fremdherrschaft dort,
if it becomes poor what's so surprising?
wie kann es überraschen, dass es arm wurde?
So that shows that by giving money
Durch Geldspenden allein
you are not doing God's work.
tut ihr nicht Gottes Arbeit.
That's a human problem, created by human beings,
Es ist ein menschliches Problem, von den Menschen gemacht,
solved by human beings.
und nach Art der Menschen gelöst.
God's work is pure compassion:
Gottes Arbeit ist reines Mitgefühl:
compassion which doesn't speak,
Mitgefühl, das nicht spricht,
which cannot be valued in money.
und das nicht in Geld bemessen werden kann.
It just flows, emits and acts.
Es fließt einfach, strömt aus und handelt.
It doesn't expect anything,
Es erwartet nichts,
it cannot be controlled,
kann nicht kontrolliert werden,
it cannot be killed,
nicht getötet,
it does not need any protection
und benötigt keinen Schutz.
- this is what it is, God's work.
Das ist Gottes Arbeit.
Because who is the other, for God?
Denn: wer ist für Gott "der Andere"?
We are all part and parcel of His being.
Wir sind alle Teil eines Ganzen.
If this hand is helping another hand,
Wenn eine Hand der anderen hilft,
what obligation there is?
welche Verpflichtungen gibt es hierbei?
So one must understand the difference
Ihr müsst den Unterschied verstehen,
between the reality of doing a God's work,
zwischen der wirklichen Arbeit für Gott
and the illusion.
und der Illusion.
It's the quality of Divine is such
Das Göttliche zeichnet sich dadurch aus,
that it quenches your thirst as the water does.
dass es den Durst stillt gleich dem Wasser.
It gives you the light that guides you,
Es gibt euch das Licht, das euch leitet,
it gives you the strength that makes you stand up on the right,
es gibt euch die Stärke, auf der richtigen Seite zu stehen,
it gives you the compassion
es gibt euch Mitgefühl,
that makes you enjoy your virtues,
so dass ihr euch an euren Tugenden erfreut.
it gives you that attraction
Es gibt euch den Ansporn,
which takes you to higher planes of the spirit.
der euch zu höheren Stufen des Spirit führt.
It discovers all the pearls in the ocean of illusion.
Es entdeckt alle Perlen im Ozean der Illusionen.
It gives you that peace within and without,
Es gibt euch innerlichen und äußerlichen Frieden,
and you are always drenched in the showers
und ihr seid immer durchtränkt
of the bliss of the joy.
von Glück und Freude, das sich über euch ergießt.
It is your right to have it,
Es ist euer Recht, es zu erhalten,
you have to have it.
ihr müsst es bekommen.
This is what you are meant to be here
Deswegen seid ihr hier
- but with humility.
- doch mit Demut.
That is important,
Das ist wichtig,
as a gesture of grace.
als Geste der Anmut.
When somebody gives you a medal,
Wenn euch jemand eine Medaille überreicht,
how you bend your head.
beugt ihr den Kopf.
In the same way when you are adorned with this,
Auch wenn ihr damit geschmückt werdet
you have to bend your head before the Divine.
sollt ihr euren Kopf vor dem Göttlichen verbeugen.
When the audience claps for you, gives you a ovation,
Wenn das Publikum klatscht,
standing ovation, the actor bends before it,
anhaltend und lange, dann verbeugt sich der Schauspieler,
he salutes to the audience.
er grüßt das Publikum.
He salutes to the audience - all right?
Er grüßt das Publikum - richtig?
Now, in the same way we have to salute to the Divine.
Genauso sollt ihr das Göttliche begrüßen.
What we surrender is automatically
Damit geben wir automatisch
our ego and our conditioning.
unser Ego und unsere Konditionierungen hin.
I hope today you all will receive your realization.
Ich hoffe, heute werdet ihr alle eure Selbstverwirklichung bekommen.
And day after tomorrow when I speak on the spirit itself,
Und übermorgen, wenn Ich über den Spirit sprechen werde,
I hope you'll make it convenient to come down.
werdet ihr hoffentlich kommen können.
You have to later on establish it completely.
Später müsst ihr es vollkommen in euch festigen,
Otherwise it will be like the parable of Christ,
sonst geschieht es wie im Gleichnis von Christus,
that the seeds which sprouted also
in dem die Samen, die gesät wurden,
did not take to roots.
nicht aufgingen.
May God bless you all.
Möge Gott euch segnen.
You want Me, to ask some questions?
Ihr wollt Mir ein paar Fragen stellen?
Good. Let's have now the experience.
Gut, lasst uns jetzt die Erfahrung machen.
How to protect oneself from somebody
Wie man sich vor jemandem schützt,
from whom you feel on the chakras something not nice?
durch den ihr auf den Chakras etwas Unangenehmes fühlt?
Ego problem.
Problem des Egos.
Ah, all right.
Ah, in Ordnung.
That is what you have to learn.
Das müsst ihr lernen.
Before realization also you catch from others,
Vor der Selbstverwirklichung blockiert ihr auch durch andere,
but you don't feel it.
aber ihr bemerkt es nicht.
But after realization you feel, but temporarily,
Nach der Selbstverwirklichung spürt ihr es, aber nur vorübergehend,
just like an indicator.
wie einen Indikator.
So you have to learn how to protect,
Ihr müsst lernen, wie ihr euch schützen könnt,
and when you come to our center
und wenn ihr in unsere Zentren kommt,
they will tell you everything elaborately.
wird man euch alles ausführlich erklären.
Whenever I have come to Switzerland
Immer wenn Ich in die Schweiz gekommen bin,
or any other place I've seen the houses are always full,
oder in andere Orte, waren die Häuser voll,
people like to listen to Me;
die Leute mögen es, Mir zuzuhören.
but they don't listen to one thing,
Aber eines wollen sie nicht hören,
that they have to make it a practice,
dass sie es nämlich anwenden müssen,
a complete understanding, a complete happening.
sie müssen es vollkommen verstehen und erfahren.
There is no course, there's no course for it,
Es ist kein Kurs, es gibt keinen Kurs dafür,
but you have to yourself understand
aber ihr müsst es mit Hilfe derjenigen, die es
from others who have achieved,
erreicht haben, selbst verstehen,
and you can be masters yourself.
und ihr könnt euer eigener Meister werden.
Only thing, you have to give some time.
Ihr braucht nur ein wenig Zeit.
Swiss are very good at making good watches,
Die Schweizer stellen sehr gute Uhren her,
and they want people to save their time;
und sie wollen, dass die Leute Zeit sparen,
but they have no time for God.
aber für Gott haben sie keine Zeit.
Same with Japanese who are very good at watches,
Genauso die Japaner, sie sind auch gut mit Uhren,
they have no time for God.
aber haben keine Zeit für Gott.
They make watches for others, not for themselves.
Sie machen die Uhren für andere, nicht für sich selbst.
They are busy making watches.
Sie sind mit Uhrenmachen beschäftigt.
Now you have to be selfish also, you must look at yourself.
Jetzt müsst ihr egoistisch sein und nach euch selbst schauen.
Better save some time for God
Es ist besser, ein bisschen Zeit für Gott zu sparen
and for yourself.
und für euch selbst.
So now we'll have the - if you have any questions,
Wenn ihr Fragen habt,
you can always know that
sollt ihr wissen, dass wir
we have a regular center in Switzerland,
ein regelmäßiges Programm in der Schweiz haben,
and you can always go and meet those people,
und ihr könnt immer dorthin gehen und Leute treffen,
get all the answers from them.
die euch alle Fragen beantworten.
Now, first of all I have to request you all
Zuallererst muss Ich euch bitten,
to forgive yourself
vergebt euch selbst
and to forget whatever I've said,
und vergesst alles, was Ich euch sagte,
because I do not want that
denn Ich möchte nicht, dass
you should feel guilty about anything.
ihr euch wegen irgend etwas schuldig fühlt.
This is the biggest hurdle in the West,
Das ist im Westen das größte Hindernis,
that people feel guilty for everything.
die Menschen fühlen sich für alles schuldig.
I mean even if you wear a something which is not matching,
Ich meine, selbst wenn ihr etwas anzieht, das nicht passt,
people start feeling guilty.
fühlen die Leute sich schon schuldig.
It is too much, the way we feel guilty,
Die Art und Weise wie wir uns schuldig fühlen, ist übertrieben,
so I have to make very humble request
und Ich muss euch demütig bitten,
that you don't feel guilty at all.
fühlt euch in keiner Weise schuldig.
With whatever you have been doing,
Was auch immer ihr getan habt,
whatever has been there,
was auch immer gewesen ist,
one must know that
ihr sollt wissen,
you are the temple of God Almighty,
dass ihr der Tempel von Gottes Allmächtigkeit seid.
and your kundalini is quite capable
Eure Kundalini ist fähig, euch die
of giving you realization, purifying you completely;
Selbstverwirklichung zu geben und euch total zu reinigen.
but don't feel guilty about anything.
Aber fühlt euch nicht wegen irgendetwas schuldig.
That is a first condition:
Das ist die erste Bedingung:
we have to be pleasantly placed towards ourselves
Wir müssen freundlich zu uns selbst geführt werden,
because we are going to enter into the Kingdom of God.
denn wir werden in das Königreich Gottes eintreten.
Second thing I have to request is that
Als Zweites bitte Ich euch,
we have to take the advantage of the Mother Earth,
die Vorteile der Mutter Erde zu nutzen:
though I know it is a little cool, but doesn't matter,
Ich weiß, es ist etwas kalt, aber das macht nichts,
you can take out your shoes and put your feet on the ground;
bitte zieht eure Schuhe aus und stellt die Füße auf die Erde,
because the shoes also sometimes are a little bit tight,
denn manchmal sind die Schuhe auch eng,
and keep you out of touch with the Mother Earth.
und halten euch von der Mutter Erde fern.
It's a very, very simple method,
Die Methode ist sehr einfach,
extremely simple, because we are just ready.
sehr einfach, denn wir sind einfach bereit.
It's extremely simple because you are just ready.
Es ist sehr einfach, weil ihr einfach bereit seid.
Now first of all we'll have to see that
Wir müssen jetzt zuerst versuchen,
we try to feel our own chakras
unsere eigenen Chakras zu fühlen
and clear them out ourselves,
und sie zu reinigen.
because if there are any complications, they can be removed.
Im Falle irgendeiner Störung kann man sie reinigen.
For that I will tell you how to place your right hand,
Dazu sage Ich euch, wohin ihr eure rechte Hand legen müsst,
but the left hand should be towards Me like this,
während die linke Hand immer so in Meine Richtung zeigen soll.
symbolizing your desire to get your realization.
Das symbolisiert euren Wunsch nach eurer Selbstverwirklichung.
Now the right hand should be used
Die rechte Hand sollt ihr dazu benutzen,
for touching centers on the left-hand side.
die Chakras der linken Seite zu berühren.
And it's very simple:
Es ist sehr einfach:
first we'll put our hand on the heart, when I tell you.
Wir legen zuerst die Hand aufs Herz, wenn Ich es euch sage.
Then we have to put it in the upper part of the abdomen,
Dann legen wir sie auf den oberen Bereich des Bauches,
then in the lower part of the abdomen,
danach in den unteren Bereich des Bauches,
then again on the upper part of the abdomen,
dann wieder auf den oberen Bereich des Bauches,
then on the heart again.
und wieder aufs Herz.
Now one has to place the hand here,
Nun legt ihr die Hand hierhin,
in the corner of the neck and the shoulder
auf die Stelle zwischen Nacken und Schulter
- from the front, like this, not from back.
- von vorne, so, nicht von hinten.
This is the center which is the worst always,
Dieses Chakra ist immer das schlimmste,
which catches when you feel guilty.
es blockiert, wenn ihr euch schuldig fühlt.
Look at it as if you are looking at something jocular.
Schaut es an wie etwas Lustiges.
What is there to feel guilty?
Warum fühlt ihr euch schuldig?
Another mental projection;
Es ist eine weitere mentale Projektion,
it's an illusion.
eine Illusion.
All right. Now, then you have to place your hand
In Ordnung. Jetzt müsst ihr eure Hand
on top of your forehead across like this,
quer über eure Stirn legen, so,
and then on the back.
und dann auf den Hinterkopf.
Then you have to stretch your palm
Dann müsst ihr die Handinnenfläche ausstrecken
and put this part on the fontanel bone area.
und sie auf die Kopfhaut, da wo die Fontanelle ist, legen.
Press it hard, and you have to move it seven times clockwise
Drückt hier fest und bewegt die Hand siebenmal im Uhrzeigersinn,
when I tell you.
wenn Ich es euch sage.
Now, do not try to stop your thoughts or anything,
Versucht nicht, eure Gedanken aufzuhalten oder so etwas,
it will all work out spontaneously.
alles wird spontan passieren.
If there are too much thoughts,
Falls zu viele Gedanken kommen sollten,
then you can put your attention here on the fontanel bone.
richtet eure Aufmerksamkeit einfach auf die Fontanelle.
So let us start now.
Wir fangen jetzt an.
All of you must do it.
Ihr alle sollt es tun.
If those who do not want to do it should go out,
Wer es nicht möchte, sollte raus gehen
don't trouble others, because others become self-conscious.
und nicht die anderen stören, die jetzt ihrem Selbst begegnen.
It is not civil.
Es wäre nicht in Ordnung.
Now, everyone has to close the eyes.
Ihr müsst jetzt alle eure Augen schließen.
Take out your spectacles
Setzt eure Brillen ab,
because you don't have to see anything,
denn ihr braucht im Moment nichts zu sehen,
you have to keep your eyes shut.
lasst eure Augen geschlossen.
Now.
Jetzt.
Now, put your left hand towards Me just like this,
Haltet eure linke Hand nun in Meine Richtung, so,
and have faith in yourself.
und habt Vertrauen in euch selbst.
Now, forgive yourself and close your eyes,
Vergebt euch selbst und schließt die Augen,
keep your eyes shut.
haltet die Augen geschlossen.
Close your eyes, put your right hand on your heart
Schließt die Augen, legt eure rechte Hand auf euer Herz
and left hand towards Me.
und haltet die linke Hand in Meine Richtung.
On your heart.
Auf euer Herz.
Left hand towards Me and right hand to be used
Die linke Hand in Meine Richtung und die rechte Hand
for the action. Tell them.
bewegt ihr. Sage es ihnen.
Now, please put your right hand on the heart,
Legt jetzt bitte die rechte Hand auf euer Herz,
right hand on the heart.
die rechte Hand auf das Herz.
So the left hand has to be kept on your lap, upward.
Die linke Hand bleibt auf eurem Schoß, nach oben gerichtet.
Be comfortable,
Setzt euch bequem hin,
you have to be comfortable.
es soll bequem für euch sein.
Now, you have to ask Me
Nun müsst ihr Mir
a very fundamental question.
eine fundamentale Frage stellen.
In the heart resides the spirit,
Im Herzen wohnt der Spirit,
so please ask Me a question three times,
bitte fragt Mich dreimal:
"Mother, am I the spirit?"
"Mutter, bin ich der Spirit?"
If you can call Me "Shri Mataji" it's all right, or "Mother"
Wenn ihr zu Mir "Shri Mataji" sagt, ist das in Ordnung, oder "Mutter"
- whichever suits you.
was immer ihr mögt.
You must really have faith in yourself.
Ihr müsst wirklich Vertrauen in euch selbst haben.
Now, take down this right hand on your stomach,
Legt jetzt eure rechte Hand auf den Bauch,
on the upper part on the left-hand side,
im oberen Bereich auf der linken Seite,
and press it.
und drückt diese Stelle etwas.
This is the center of the mastery,
Das ist das Chakra der Meisterschaft,
which is created by prophets who came on this earth.
die Propheten, die auf die Erde kamen, schufen es.
So here, you have to ask Me another question.
Hier müsst ihr Mir eine andere Frage stellen.
If you are your spirit, then you have to be your own guide.
Wenn ihr euer Spirit seid, müsst ihr auch euer eigener Führer sein.
So you have to say, "Mother, am I my own guide?
Hier müsst ihr fragen: "Mutter, bin ich mein eigener Führer?
Am I the prophet?
Bin ich der Prophet?
Am I my own guru,
Bin ich mein eigener Guru,
am I my own master?"
bin ich mein eigener Meister?"
Three times.
Dreimal.
Now, please take down your hand
Legt eure Hand jetzt bitte
in the lower part of the abdomen and press it.
auf den unteren Teil eures Bauches und drückt hier.
This is the center
Das ist das Chakra
of the knowledge about the Divine.
des Göttlichen Wissens.
This knowledge is not mental,
Dieses Wissen ist nicht mental,
but the technique
aber es ist der Weg,
that builds into your central nervous system.
um euer Zentrales Nervensystem zu erreichen.
So here you have to say something,
Hier müsst ihr etwas sagen,
because I cannot force you
denn Ich kann euch nicht aufzwingen,
to accept the procedure of kundalini awakening.
die Kundalinierweckung anzunehmen.
Now, you have to yourself ask
Ihr müsst selber um das
that you want to know about the true knowledge,
Wissen bitten,
about the pure knowledge.
um das Reine Wissen.
So please say six times,
Sagt also bitte sechsmal:
"Mother, may I have the true knowledge?
"Mutter, darf ich das Wahre Wissen erfahren?
May I have the pure knowledge?"
Darf ich das Reine Wissen erfahren?"
With this saying the kundalini will start moving.
Mit diesen Worten beginnt die Kundalini aufzusteigen.
Six times, please ask the question,
Sechsmal, bitte stellt diese Frage:
"Mother, please may I have the true knowledge,
"Mutter, darf ich bitte das Wahre Wissen erfahren,
the pure knowledge?"
das Reine Wissen?"
Now we have to make way for the kundalini, which is awakened.
Nun müssen wir der erwachten Kundalini den Weg frei machen.
Please keep your eyes shut.
Bitte haltet eure Augen geschlossen.
Raise your right hand
Hebt eure rechte Hand
and put it in the upper part of the abdomen.
und legt sie auf den oberen Bereich des Bauches.
Now, please keep your eyes shut, don't open in between,
Lasst eure Augen bitte zu, öffnet sie nicht zwischendurch,
because attention has to go inside.
denn die Aufmerksamkeit soll nach innen gehen.
At this point, as I told you, is the center of your mastery.
Hier ist, Ich sagte es schon, das Zentrum eurer Meisterschaft.
Now here you have to say with full faith in yourself,
Hier müsst ihr mit vollem Selbstvertrauen
asserting,
bestätigen:
"Mother, I am my own master.
"Mutter, ich bin mein eigener Meister,
I am my own guide, I am my own prophet."
ich bin mein eigener Führer, ich bin mein eigener Prophet."
Please say it ten times.
Sagt es bitte zehnmal.
Please do not feel guilty when you say that,
Bitte fühlt euch nicht schuldig, wenn ihr es sagt,
please do not feel guilty.
bitte fühlt euch nicht schuldig.
You are the prophet.
Ihr seid der Prophet.
William Blake has said that "Men of God," meaning seekers,
William Blake sagte: "Menschen Gottes", er meinte Sucher,
"will become prophets,
"werden zu Propheten werden
and they'll have powers to make others prophets."
und auch andere zu Propheten machen."
You are the men of God,
Ihr seid die Menschen Gottes,
and you will become prophets.
und ihr werdet Propheten werden.
Ah - now, better.
Ah - jetzt ist es besser.
William Blake helped!
William Blake hat geholfen!
Now, please raise your hand to your heart.
Legt eure Hand jetzt bitte auf euer Herz.
You should not say things speedily,
Ihr solltet die Worte nicht schnell sprechen,
but with understanding and with depth.
sondern mit Verständnis und Tiefe.
Now at this point you have to again assert
Hier müsst ihr wieder mit vollem Vertrauen
with full confidence in yourself and say,
in euch selbst bestätigen:
"Mother, I am the spirit." Say it twelve times, please
"Mutter, ich bin der Spirit". Sagt es bitte zwölfmal.
... Now, now better. Working out.
Jetzt wird es besser. Es arbeitet aus.
Now, raise your hand onto the corner
Legt jetzt eure Hand auf die Stelle
between your neck and the shoulder.
zwischen Nacken und Schulter.
Take it quite back so that you can press on the bone.
Dreht den Kopf etwas nach hinten, damit ihr auf den Knochen drücken könnt.
Here you have to say,
Hier müsst ihr sagen,
with full faith in yourself,
mit vollem Selbstvertrauen:
"Mother, I'm not guilty at all."
"Mutter, ich bin überhaupt nicht schuldig."
You have to know that apart from God
Ihr müsst wissen, dass Gott nicht nur
who is the ocean of love and compassion,
der Ozean von Liebe und Mitgefühl ist,
above all He is the ocean of forgiveness.
sondern vor allem auch der Ozean der Vergebung.
Whatever your guilt may be,
Welche Schuld auch immer ihr habt,
compared to the power of the Divine to forgive,
verglichen mit der Göttlichen Kraft zu vergeben,
you cannot have any guilt.
könnt ihr nicht schuldig sein.
So please say sixteen times, "Mother, I'm not guilty at all."
Bitte sagt also sechzehn Mal: "Mutter, ich bin nicht schuldig."
Even some people feel that they cannot believe
Manche Leute können nicht glauben, dass
that they are not guilty,
sie nicht schuldig sind,
so to punish themselves they can say it 108 times!
sie sollen es zur Strafe einhundertacht Mal sagen!
That's better.
Jetzt ist es besser.
Nobody wants to have the punishment, is a good idea.
Keiner möchte bestraft werden, das ist gut.
Better?
Besser?
Now, raise your hand to your forehead, please
Legt eure Hand jetzt bitte auf die Stirn
and - with the palm towards your forehead,
mit der Handinnenfläche auf eurer Stirn,
and press it on both the sides.
und drückt hier beide Seiten.
Put it across, across.
Quer über die Stirn.
I mean, place it horizontally.
Ich meine, legt die Hand quer über die Stirn.
And now press it hard.
Und jetzt drückt fest.
Here you have to say, not how many times
Hier müsst ihr sagen, egal wie oft,
but from your heart,
aber von Herzen:
"Mother, I forgive everyone."
"Mutter, ich vergebe jedem."
Some people think that it's difficult,
Manche Leute glauben, das sei schwierig,
but it is a myth when you believe
aber es ist ein Mythos zu glauben,
that you forgive or you don't forgive.
dass ihr vergebt oder nicht vergebt.
But if you forgive everyone,
Doch wenn ihr jedem vergebt,
then you do not play into the hands of wrong people
dann spielt ihr nicht in die falschen Hände
- in a mythical way, of course.
- auf eine mythische Weise natürlich.
Now, raise your hand and take it backwards
Legt nun eure Hand
to your back side of your head, and hold it tight.
auf den Hinterkopf und drückt fest.
Press your hand little backward and hold it tight.
Drückt euren Kopf etwas nach hinten und haltet ihn fest.
Now here you have to say,
Hier müsst ihr sagen,
for your own satisfaction maybe,
vielleicht zu eurer eigenen Zufriedenheit:
that "Oh Divine, please forgive me
"Oh, Göttliches, bitte vergib mir,
if I have done anything wrong against You."
wenn ich Dir gegenüber irgend etwas Falsches getan habe."
Now stretch your hand,
Streckt nun eure Hand,
and put your palm on top of your head
und legt die Handinnenfläche auf euren Kopf,
on the fontanel bone area and press it hard, very hard,
auf den Bereich der Fontanelle und drückt sehr fest,
in a clockwise manner,
bewegt die Kopfhaut im Uhrzeigersinn,
saying one thing, that you want your realization;
und sagt hier, dass ihr eure Selbstverwirklichung wollt,
because I cannot cross your freedom here again.
denn hier muss Ich wieder eure Freiheit achten.
So please say, "Mother, I want my realization.
Sagt also bitte: "Mutter, ich möchte meine Selbstverwirklichung.
Please give me my realization," seven times.
Bitte gib mir meine Selbstverwirklichung", siebenmal.
Press it with the palm only, not with the fingers.
Drückt mit der Handinnenfläche, nicht mit den Fingern.
Now take down your hand slowly,
Führt nun die Hand langsam nach unten,
open your eyes slowly.
und öffnet dann langsam eure Augen.
Place your right hand towards Me,
Haltet eure rechte Hand in Meine Richtung,
and with the left hand you place it on your top of your head.
und führt die linke über euren Kopf.
Don't think, don't think,
Denkt an gar nichts
see if there's a cool breeze coming out.
und schaut, ob eine kühle Brise herauskommt.
Change your hand, please.
Nehmt nun bitte die andere Hand.
Put your right hand
Fühlt mit der rechten Hand,
and see for yourself if there's a cool breeze coming out.
ob eine kühle Brise herauskommt.
Don't be nervous;
Werdet nicht nervös,
it is subtle, it is very subtle.
es ist sehr, sehr subtil.
Now, change over again.
Wechselt wieder die Hände.
Now, put your hands up like this and push back your head,
Hebt jetzt so die Hände, legt euren Kopf zurück
and ask a question.
und fragt Mich,
On the mike - come nearer to the mike.
- ans Mikrophon, kommt näher zum Mikrophon.
Now ask a question,
Fragt Mich jetzt:
"Mother, is this the cool breeze of the Holy Ghost?
"Mutter, ist das die kühle Brise des Heiligen Geistes?
Is this the Brahma Shakti?
Ist das die Brahma Shakti?
Is this the all-pervading God's love?"
Ist das die Allumfassende Göttliche Liebe?"
Now, bring down your hands, please.
Nehmt eure Hände jetzt bitte wieder herunter.
See for yourself.
Schaut selbst.
Don't think. Are you feeling it on your hand?
Denkt nicht. Fühlt ihr es in euren Händen?
Those who are feeling cool breeze on their hand
Diejenigen, die die kühle Brise auf ihren Händen spüren
- it's very subtle - or out of their head,
- es ist sehr subtil - oder aus ihrem Kopf kommend,
please raise your both the hands.
heben bitte beide Hände.
Most of you have felt it.
Die meisten von euch haben es gespürt.
But I will now tell you how to protect yourself,
Jetzt sage Ich euch, wie ihr euch schützen könnt,
all of you should know how to protect;
ihr solltet alle wissen, wie ihr euch schützt,
because some have not felt because they have a problem here,
denn einige fühlten nichts, weil sie hier ein Problem haben,
in the Vishuddhi Chakra.
hier im Vishuddhi Chakra.
Or maybe they have not forgiven others.
Oder vielleicht haben sie den anderen nicht vergeben.
Try this. Put your right hand towards Me
Versucht dieses: Haltet eure rechte Hand zu Mir
and your left hand like this, for balancing
und eure linke so, zur Balance
- to the sky.
- in Richtung Himmel.
This is now we use the ether.
So benutzen wir den Äther.
If you are feeling the cool or something down below,
Wenn ihr die Kühle fühlt oder etwas weiter unten,
put it back like that,
streicht es etwas zurück,
if you are feeling down below.
wenn ihr es weiter unten spürt.
These people are very speedy and they are very right-sided,
Diese Leute sind sehr schnell und sehr rechtsseitig,
so this is the problem they have.
das ist das Problem, das sie haben.
Doesn't matter, it will work out.
Es macht nichts, es wird sich ändern.
Think too much!
Ihr denkt zu viel!
Futuristic, they are futuristic.
Sie sind futuristisch.
Facing your problems only, you solve them.
Nur wenn ihr euch den Problemen stellt, könnt ihr sie lösen.
Not mental projection
Nicht durch mentale Projektionen,
but facing, just seeing them as they are.
sondern schaut sie euch an wie sie sind.
You are the spirit, you are not the problem;
Ihr seid der Spirit, ihr seid nicht das Problem,
you are beyond all this.
ihr seid jenseits davon.
After realization the word "problem"
Nach der Selbstverwirklichung verschwindet das Wort
goes out of your dictionary!
"Problem" aus eurem Vokabular!
Now, put the left hand like this
Haltet die linke Hand jetzt so
and the right hand towards the Mother Earth ....
und die rechte zur Mutter Erde ....
Better, much better.
Jetzt ist es viel besser.
Don't think.
Denkt nicht.
You can do it now.
Ihr könnt es jetzt selbst tun.
Now, I will tell you how to protect. It's very simple.
Jetzt sage Ich euch, wie ihr euch schützen könnt. Es ist einfach.
You have to give protection to your auras.
Ihr müsst eurer Aura einen Schutz geben.
You can wear your glasses if you want to.
Ihr könnt eure Brillen aufsetzen, wenn ihr wollt.
That you must all do,
Ihr sollt es alle tun,
whether you have felt the cool breeze or not.
ob ihr die kühle Brise gefühlt habt oder nicht.
You give protection to your auras in this manner,
Ihr müsst eurer Aura einen Schutz geben:
that you put left hand like this
Haltet die linke Hand so
and right hand around the auras,
und führt die rechte Hand die Aura entlang,
you take over your head and bring it down like that.
über euren Kopf und dann wieder zurück nach unten.
Left hand towards Me.
Die linke Hand in Meine Richtung.
All right, let's do it seven times, for seven auras.
In Ordnung, tut es siebenmal, für sieben Auras.
One - don't think.
Eins - denkt nicht.
Don't think!
Denkt nicht!
Three,
Drei,
four,
vier,
five,
fünf,
six
sechs
and seven.
und sieben.
It's important.
Es ist wichtig.
Now, how to raise your own kundalini,
Wie ihr nun eure Kundalini hebt,
that's very simple again.
ist auch sehr einfach.
Now put your left hand in front of your kundalini
Haltet die linke Hand vor eure Kundalini
- you yourself can do it.
- ihr könnt es selbst tun.
And it should be moved from up, forward, down,
Führt sie hoch, nach oben, wieder herunter,
like that clockwise, right hand.
so, mit der rechten Hand im Uhrzeigersinn.
Left hand should be steady, left hand should be straight.
Die linke Hand sollte ruhig und gerade nach oben gehen.
And then down.
Und dann nach unten.
And this hand should move straight.
Und diese Hand sollte sich gerade nach oben bewegen.
Attention should be on the left hand.
Die Aufmerksamkeit sollte auf der linken Hand sein.
Now, try to move the hand properly.
Versucht, die Hand gleichmäßig zu bewegen.
On top of your head you have to take it,
Ihr müsst sie bis über euren Kopf führen,
take it on top of your head.
über euren Kopf.
Bend back your head, and give it a twist,
Beugt euren Kopf, dreht die Kundalini mit beiden Händen
and give it a twist, big twist,
in der Luft, über eurem Kopf,
and tie it up like a knot.
und zieht sie fest wie einen Knoten.
Again let's do, to fix it up properly. Again do it, please.
Lasst es uns noch einmal tun, sorgfältig. Noch einmal bitte.
Second time, let's just do it.
Lasst es uns ein zweites Mal tun.
Now push back your head, and give it a big twist,
Legt euren Kopf zurück und wickelt sie,
and give it a knot.
dann macht ihr einen Knoten.
Now, third time same way, but three knots.
Das dritte Mal genauso, nur mit drei Knoten.
Again.
Noch einmal.
Now it's moving fast.
Jetzt bewegt sie sich schnell.
Put it - now one,
Jetzt der erste Knoten,
again give a twist;
wieder wickeln,
two,
der zweite,
again a twist; and a three.
wieder wickeln und der dritte Knoten.
Now see your hands.
Fühlt eure Hände.
You feel much lighter.
Ihr fühlt euch jetzt viel leichter.
Feel it on your head also, cool breeze coming out.
Fühlt auch, ob die kühle Brise aus eurem Kopf herauskommt.
You'll be absolutely relaxed.
Ihr werdet vollkommen entspannt sein.
You cannot think now;
Ihr denkt jetzt nicht,
but if you want, you can.
aber wenn ihr wollt, könnt ihr es.
But don't think about it, you can't think about it.
Aber denkt nicht darüber nach, ihr könnt nicht darüber nachdenken.
Just feel it - all of you have got it.
Fühlt es einfach - ihr alle habt es bekommen.
Good!
Gut!
You'll see, your eyes will be sparkling.
Ihr werdet sehen, eure Augen werden glänzen.
There will be light in your eye.
Es wird Licht in euren Augen sein.
Now, you don't think.
Denkt jetzt nicht.
Otherwise next time when I come, you'll say,
Sonst sagt ihr beim nächsten Mal, wenn Ich komme:
"Mother, I have lost my vibrations."
"Mutter, ich habe meine Vibrationen verloren."
If you think about it you cannot reach there.
Wenn ihr darüber nachdenkt, könnt ihr es nicht erreichen.
All right. Now if you want to shake hands with Me,
In Ordnung. Wenn ihr Mir nun die Hand schütteln wollt,
I will sit here for you for a while.
Ich bleibe jetzt eine Weile hier sitzen.
You can come round to shake hands.
Ihr könnt herkommen und Mir die Hand schütteln.
But Sahaja yogis, you need not
Aber die Sahaja Yogis brauchen es nicht zu tun
- otherwise there's just no end to it!
- sonst nimmt es kein Ende!
Ah, ah. You can come here and see.
Ah, ihr könnt herkommen und sehen
Did you feel the cool breeze? Did you? Now that I can see.
Habt ihr die kühle Brise gespürt? Ja? Ja, das kann ich sehen.
Philip, just help him, just see
Philip, hilf ihm, sieh
- the gentleman didn't feel the cool breeze.
- der Herr hat die kühle Brise nicht gespürt.
He's on the, more on the right.
Er ist mehr auf der rechten Seite.
Give him a right to the ....
Bring die rechte Seite...
All right. Just a minute, please, just a minute.
In Ordnung. Ein Moment bitte, nur ein Moment.
Hallo, how are you? Felt it? You've enjoyed it?
Hallo, wie geht es dir? Hast du es gefühlt? Genießt du es?
Hallo, how are you?
Hallo, wie geht es dir?
May God bless you.
Möge Gott dich segnen.
Yes, I'll be there.
Ja, Ich werde hier sein.
No, I'll be - when will he be back? ....
Nein, Ich werde - wann kommt er zurück? ...
Oh, I see, and then London, he won't be there? ....
Oh, und in London wird er nicht sein?
He got his realization? ....
Hat er seine Selbstverwirklichung bekommen?
Oh, I know, yes, I know.
Ja, Ich weiß.
All right, so he can come to London?
In Ordnung, er kann also nach London kommen?
I'll be in London.
Ich werde in London sein.
All right .... All right, all right.
In Ordnung.
Thank you. Thank you very much, thank you.
Danke. Vielen Dank.
You got your realization. Good ....
Ihr habt eure Selbstverwirklichung erhalten. Gut ....
Yes. May God bless you. I'm so very happy.
Möge Gott euch segnen. Ich bin sehr glücklich.
Now you're all right.
Ihr seid jetzt in Ordnung.
Now you must, you must completely become Sahaja yogis
Ihr müsst jetzt ganze Sahaja Yogis werden,
so that you have full confidence.
damit ihr vollkommenes Vertrauen erlangt.
You must have full confidence, all right? ....
Ihr müsst vollkommenes Vertrauen haben, in Ordnung?
I'm very happy it should happen. May God bless you.
Ich bin sehr glücklich, dass es geschah. Möge Gott euch segnen.
.... What happened to you?
... Was ist mit dir passiert?
All right.
In Ordnung.
So it has happened to you? Good.
Du hast es gespürt? Gut?
She is a born-realized, a great person.
Sie ist realisiert geboren, eine großartige Person.
Now look at your eyes. Can you see the eyes of each other?
Schaut auf eure Augen. Könnt ihr eure Augen sehen?
Who talked?...
Wer sprach? ....
No, no. She cannot do it. There is a science about it.
Nein, sie kann das nicht tun. Es ist eine Wissenschaft.
This is a born-realized child.
Das ist ein realisiert geborenes Kind.
He's wrong.
Er irrt sich.
He's wrong. That will not.
Er irrt sich. Es geht nicht.
You must have the full knowledge, all right?
Ihr müsst das vollkommene Wissen haben, in Ordnung?
You call the lady who's got asthma,
Ruft die Dame, die Asthma hat,
he'll cure her, but just tell him
er wird sie heilen, ruft ihn einfach,
to get the lady with the asthma.
er soll sich um die Dame kümmern.
[Hindi]
(Hindi)
How are you? Glad you got it.
Wie geht es euch? Schön, dass ihr es bekommen habt.
You have to establish yourself, that's important,
Ihr müsst es festigen, das ist sehr wichtig,
then you have to give it to everybody ....
und dann müsst ihr es an alle weitergeben.
I will tell that. But you see once we ....
Ich werde es sagen, Aber einmal .....
Yes, the thing is, you see,
Die Sache ist die, weißt du,
that in one lecture that you can't speak about everyone.
in einer Rede kann man nicht über jeden sprechen.
But I've spoken about all of them
Aber Ich habe über sie alle gesprochen
- Jesus, because the more here they worship Jesus.
- Jesus, weil die meisten hier Jesus verehren.
But all of them are spiritual, they're all our own,
Aber sie alle sind spirituell, sie sind alle euer,
there's no difference ....
es gibt keinen Unterschied ....
That's it.
Das ist so.
Yes, that's it, that's it.
Ja, das ist so.
So now you learn it, and you will listen to My other lectures
Ihr hörtet es nun und ihr werdet in anderen Meiner Reden hören,
where I've talked about everyone, all right?
wie Ich über jeden spreche, in Ordnung?
May God bless you.
Möge Gott euch segnen.
.... He's the brother of ...
.... Er ist der Bruder von ...
You are getting a nice sister-in-law!
Ihr bekommt nun eine nette Schwägerin!
... That's your brother?
... Ist das dein Bruder?
They'll be all right, you see,
Sie werden in Ordnung kommen, seht,
because people are so recently here, and when I came,
die Leute sind ganz neu hier, als Ich kam,
I had a diplomatic passport,
hatte ich einen Diplomatenausweis,
but only they examined Me on the sense of the passport
und sie sahen in Mir nur die Diplomatenfrau.
and then they saw My ticket, and all that - nobody else.
Dann schauten sie auf Mein Ticket und all das - auf nichts anderes.
They are like that, very ... people, what to do?
Sie sind so, sehr ... Leute, was soll man machen?
You don't know, you must get some more Indians to ....
Ihr wisst es nicht, ihr müsst ein paar mehr Inder finden, um ....
He'll be all right, no doubt about that.
Er wird in Ordnung sein, ohne Zweifel.
And you also get them in Mumbai!
Ihr findet sie auch in Mumbai!
Hallo, how are you? ....
Hallo, wie geht es dir? ....
Confidence.
Selbstvertrauen.
All right, that's what I feel,
Das ist das, was Ich spüre:
that you people lack in confidence.
die Leute haben wenig Selbstvertrauen.
Now what you think is shaken
Das, was ihr denkt wird erschüttert
by all kinds of nonsensical doubts people have sown in you.
von all den unsinnigen Zweifeln, die die Leute in euch gesät haben.
You are the spirit, and you have to become that.
Ihr seid der Spirit und ihr müsst der Spirit werden.
I'm guiding you to become completely confident, all right?
Ich leite euch, damit ihr vollkommenes Selbstvertrauen bekommt, in Ordnung?
So you have to come and see these people also,
Ihr müsst kommen und auch die anderen Leute sehen,
these are ... but I'm coming after ...
sie sind...aber Ich komme nach...
I'll come day after tomorrow, all right?
Ich komme übermorgen, in Ordnung?
Call your friends already.
Sagt euren Freunden schon Bescheid.
I must make you all very, very confident.
Ich muss euch helfen, dass ihr sehr, sehr viel Selbstvertrauen habt.
But definitely come, because ....
Aber kommt auf jeden Fall, denn...
Cambodia? Ah!
Aus Kambodscha? Ah!
How are you?
Wie geht es dir?
Just enjoy, enjoy yourself!
Freu dich einfach!
But you have to be confident, and let it work out.
Aber ihr müsst Selbstvertrauen haben und es ausarbeiten lassen.
Again and again ....
Wieder und wieder...
You have to follow up, then you should see ....
Ihr müsst weiter in die Programme gehen, dann könnt ihr sehen ....
Absolutely confident about it, all right?
Vollkommenes Vertrauen in die Sache, in Ordnung?
May God bless you.
Möge Gott euch segnen.
So how are you?
Wie geht es dir?
Now come along, you have become very brave, all right?
Komm her, du bist sehr tapfer, in Ordnung?
Tell her that I said that you should come,
Sagt ihr, dass Ich sagte, du sollst kommen,
and come very soon. Thank you very much.
und komme bald. Danke sehr.
Are you all right? ....
Geht es dir gut? ....
That's not going to help
Das wird nicht helfen.
That's all right, but you must know everything about it also,
Das ist in Ordnung, aber du musst auch alles darüber kennenlernen,
and this is fine.
und dann ist es gut.
You see, you should not do it indiscriminately ....
Seht, wir sollten es nicht ohne Unterscheidungsvermögen tun ....
I'll leave that to them, they're all here.
Ich überlasse das ihnen, sie sind alle da.
You stay here? Yes?
Bleibst du hier? Ja?
The day after tomorrow I am coming,
Ich komme übermorgen,
and they'll give you addresses.
und sie werden euch die Adressen geben.
Yes, and day after tomorrow
Ja, und übermorgen
you have to bring your friends also.
musst du auch deine Freunde bringen.
You are from what country?
Aus welchem Land bist du?
Peru?
Peru?
All right, bring all of them. All right? I must see them.
Gut, bring alle. In Ordnung? Ich muss sie sehen.
How are you? How did you feel?
Wie geht es dir? Wie hast du dich gefühlt?
What country you come from?
Aus welchem Land kommst du?
Puerto Rico! Oh, nice country.
Puerto Rico! Oh, ein schönes Land.
I have to go to all these places sometime.
Ich muss  in alle diese Länder einmal reisen.
I must go. I haven't been there yet, but I will go.
Ich muss es tun, ich war noch nicht dort, aber Ich werde es tun.
Let's see ...
Mal sehen ...
Are you here? Oh, great! How are you? ...
Du bist hier? Oh, großartig! Wie geht es dir?
Come along! And get your friends! Just tell them,
Komm her! Bring deine Freunde! Sag ihnen einfach,
they must come! All right? May God bless you.
sie müssen kommen! In Ordnung? Möge Gott dich segnen.
Now, how are you? ... No, haven't you met?
Wie geht es dir? ... Kennen wir uns nicht?
... You are not Bolivian? ....
... Du bist nicht aus Bolivien? ...
So, how are you? ....
Wie geht es dir? ....
Now, but you have to forgive.
Aber du musst vergeben.
You must say it. You have to forgive.
Du musst es sagen. Du musst vergeben.
You must forgive everyone ....You have to forgive.
Du musst allen vergeben.
Just say it, "I forgive."
Sag einfach: "ich vergebe".
Just say that, "Mother, I forgive."
Sag: "Mutter, ich vergebe".
Just say it, from your heart.
Sag es einfach, von Herzen.
Ah, now, see?
Siehst du?
Now, establish yourself. That's very important.
Festige dich. Das ist sehr wichtig.
Otherwise you will not have confidence. Must establish.
Sonst wirst du kein Selbstvertrauen haben. Du musst dich festigen.
The aspect more I'm telling, watch your ... also ....
Ich werde euch noch mehr über diesen Aspekt sagen, achtet auf eure ...
And then you have to see these people.
Dann müsst ihr diese Leute treffen.
Ah, so nice!
Oh, wie schön!
Ah, great!
Großartig!
I've been to that side.
Ich war dort.
And I've given realization to people in Russia.
Ich habe Leuten in Russland die Selbstverwirklichung gegeben.
I'm going to .... They're the first who will get it.
Ich werde ... Sie werden es als Erstes bekommen.
They're very good. They're very good people.
Sie sind sehr gut. Es sind sehr gute Leute.
People are very good in Russia, very good. Great souls!
Die Leute in Russland sind sehr gut. Große Seelen!
In fourteen weeks we'll teach them from India.
In vierzehn Wochen werden wir ihnen von Indien aus alles beibringen.
But they're very friendly, nice people.
Aber sie sind sehr freundliche, nette Leute.
We can have a rapport with them very easily.
Es ist ganz leicht, eine Beziehung zu ihnen zu knüpfen.
We'll manage that.
Das werden wir hinkriegen.
I'll try on the government level.
Ich versuche es auf Regierungsebene.
We can do it.
Das können wir tun.
May God bless you.
Gott segne euch.
Come now.
Komm jetzt.
Establish yourself.
Festige dich.
Just say, "Mother, come in my head. That's all."
Sag einfach: "Mutter, komm in meinen Kopf." Das ist alles.